[Hudba]
od atmosféry oceány až po pevninu veda n
obklopuje na každom kroku vte Ved pod v
k rozv o v a prokolo NS moje JF J Samuel
T Podcast vych spolupráci SM Sam máme
také marové ob TŠ podu ale myslím si že
vmi pé si nechali Na neem POV konc rok
ale tak celk na to KC produkèního
roka pozdravujem do produkci a už
koneènì mám k to
znamen vybrali Jme si my jme to ovali
nkt velá KN o klí
[Hudba]
k èlánky rùzne eseje velmi pekná knížka
povm pravdu že nepeè J cel è lebo je to
fakt že buchla nevem tebe se to podarilo
celé Myslím si že ten plán je že vždy
preè nìjak èas a potom pred diskutujeme
a Ok Ok Ok lebo téma Klímy je
pravdìpodobnì jedna z nejdùležitìjších
AK úplnì nejdùležitìjší ká se aktuálnì
rš a a jsme pvodn bavili že možno byme
mohli zob nìak uèebnic Klímy
a naozaj že toj kapitolu po kapit popad
že VŠ zob slov že sièí sièí naozaj že bu
vmi letmé tempo asi že 20 strán
mesaèná neèakaj že to bude jako problém
trè
tak èiže PKN na tom bylo že ta klima je
neit komplexn téma a sledov tak nìak
knihu poèas vlastn umožní aov r asty ten
prvý je taký že to Jez tak že vykopnut
lopty poom to zaène trošku technickej a
podobnì ale teda že postupnì bysme cheli
prej obsah Tejto knihy ale ten obsah KN
bude hlavnì takým vodítkom že jako se o
tchto veci rozprávať jako too
systematicky podané super dobr tak já by
to možn ani nezdržoval Mùžeme si spravit
nìjaké odboèky naše k bud potøebovat a
rovno do toho HN a krásn to zaèí hlboká
histor oxidu uhlièitého je vast taká vìc
která lud obèas vnímají že ten oxid
uhlièitý že to je ten nepratel a
technicky vzat jakože Ano je to klíèový
Aspekt klimatické zmìny ale rovno Peter
brannon píše o tom že oxid uhlièitý je
to è umožnilo život na naš planetì v
fotosyntéza vyu
funguje pnì že fotosyntéza funguje tak
že ber ten Uhlík z oxidu uhlièitého a
potom z nìho stavì velké LEGO stavebnice
fotosyntéza z toho robí iba cukry ale
potom dì cukry Sam metabolizuje už naè
potøebuješ naozaj že my jsme vznikli
vlastnì fotosyntézou s nìjakými extra
kroki
navc My jsme fotosyntéza pár extra
krok tak On napísal mám pár takých podk
citát že opsal že è vlastnì robí úplnì
tak jednoducho oxid uhlièitý tak napísal
že Keby se tu konèil celý príbeh a oxid
uhlièitý by bol iba základním materiál
všetkého živého na zemi a nepr zdroj
kyslíka udržuj život už to by vmi
zajímavé ale zodu okolností je T
jednoduchá molekula i kriticky dùležitá
P modulování tepoty celé planety a
chemie všetkých oceánu že to je vlastnì
ta ta zvláštnost ta dvojvidlice
život komplexní život na naší planetì k
web nìkde hledá život tak oxid uhlièitý
jedna z silných indicií že to je ten
zdroj lahko dostupného uhlíka ale je tam
to ale že je to jedna teda z tìch
molekul které velmi intenzivnì dokážu
regulovat tepotu planety a teda tak že
robí atmosféru
nehladu pr telné žary Nìkterým se
planeta chce chladit Hej to je asi možná
i ten náš problém že my nevidíme to to
Spektrum že kby že nám to CO2 v že
blokuje nìjako vidì a tak dalej že možno
byme to troška vace rš alebo že VŠO by
to viditelná vìc ináè Ano he To je dobrá
poznámka že je to vlastnì neviditelné
pre viditelné vlnové
dž aby to neúplný
nle oxid uhlièitý je pr hladný optické
vlnové dlžky svìtla ale presnì že kme si
vì vym na chvilku oèi azali se na svìt
TM termálním žením Tak byme zjistili že
vlastnì naše atmosféra zahalen takou
nehnou hlou takže he a která je nìk hš
kkè celk dostalo je to ale je to vlastn
to zaèiatku že 10% nejbohatších krajn
vyprodukuje
49%
všetkých CO2 tak emis lebo to už z tej
druhej knihy Billa Gates už používá jako
skleníkové plyny emisní svis životným
štýl a
50% z na chudobnìjší iba
7% Takže ty si v minulých Podcast poval
tak jednu PN VU že
vmi rozš T rozd medzi chudobným bohatými
medzi rznmi UI že s to také Keby nožnice
ké stálej aale a nev že kam to Mže vi a
Ved to Dedy k tým extrém A tým nepjemn
Tak toto jeo taký pekný vedecký ukazovat
že to to ti dáv až také èíslo na to že
ní UD ktorí maj dostatok využívaj ten
dostatok
oí jo Jasnì
a on tam potom ještì tak pìknì hovorí
vlastnì o tom že jasné že NBA m na to
Taký ten
redukcionismu iba my tam hovorí že pohyb
CO2 tak jako chrl sopky jako v vzduchu a
v morch Prep se krùtami života strašnì
uem knihu k se na druhé stranì objav
slovo
krò a znova vsakuje SP do nerou je TM è
robí zem zemou nazývá se to uhlíkový
cyklus a život na zemi zásadnì závisí od
tohto celosvìtového cyklu udrž vaj coo
kreku a do jisté míry dynamickou
rovnováhu že ono to n takže bez nás by
tu nebol a s nmi tu je alebo tak ale že
to je naozaj že nìjaké divoké vìci že
sopky ho napríklad hrli zároveò se potom
vraci spìt padá vo formì takých
exoskeletù rzných organizmù alebo teda
nevím èi je exoskelet správné slovo skr
štruktúra
se do vlastnì do
zemè tooz že
divoký divoký cyklus ký je udrž v nìjak
rovná a to è vlastnì je problém co
robíme my že my tu rovnováhu se snažíme
tero kby vkol he ta rovnováha je dùležit
urèitì ale zase on tž píše troška alebo
v tom èlánku že planéta zatlaèená hranic
vých prípad z geologických zázn to a že
systém to Krásna v jakože systém zeme se
Mže ohn ale Mže aj zlomit a si tokol Hej
a ve a vea udí pod m presnì nechápe toto
že a Veï bolo kedysi vacej CO2 že tì
jako si poval Také ti redukci vyjad že
ve sopka viacej CO2 výl jako já
nevm No prost nepoznám T argumenty Až
tak Ale o to že asi chceme zabrán tomu
zlomen tomu ohnu toho systému lebo ten
systém Asi je už ohnutý dostatènì
Jasné ono je to nìèem jako kby si
pøedstaví že rozpoèet rodiny která roènì
m 1500 Eur a Zobí 1500 Eur a plus mínus
na nule prí Kim tam potom vznikn ještì
jeden extra náklad 100 EUR mesaèné tak
máš pocit že Však to je zanedbatelnì
málo ale to je vlastnì to vkol z
rovnováhy které T potom úplnì že pošle
pošle preè Ano ano urèitì jakože je to
taká ta kritická masa se tomu vo vede
hovorí že že už len staèí len to jedno
Stebel tráví len jedna molekula alebo já
nevm tá reakci troška nekontrolovanì a
už se nè zlomí a nedá se to vrátit SP
ono se to ustal okolo nové rovnováhy len
ta nová rovnováha se nám nemusí páèit No
jako berem to z nášho subjektivn pohladu
tak jakože já Hovorím nebud to konc
sveta svet to bude stále èi my na nom
Bud to je druhá vìc Ono je ještì možn
pìkný pklad na to taky vlastnì strom do
kterého fuk vì a ten strom se ohýbá On
má naozaj nìjakou flexibilitu že ty ho
vychýlí jedným smìr On má tendenci se
vrátit ZT alebo udržet tu rovnováhu Ale
existuje ist Hranice k se jednoducho ten
strom zlomí ustali se v nové rovnováze
leží na zemi padnutí Ale už znova je to
iný stav jako byme asi chceli a vlastnì
ten Argument je taký že ano a v
minulosti se vychovala atmosféra zeme
napríklad se to d pomalší a by také
obdob ké tam spín že planeta oh o 10 ST
cel a z tohto stavu se potom vracela
miliony rokù Hej a my tu nme ještì
miliony rokov aby se vracel z nìjakého
také obdob no ješì mi páèí že na záv
písal že dobrou zprávou je že stále jsme
dostalo od dìsivého vystupòování
Kataklysm z minulosti èiže opisuje tam
jako tam vyzeral ta 10 stupòová zem ale
poval že od toho jakože Netøeba zase
hovorí že toto už je Nezvratný stav
identifikovali jme problém a treba ho
zaèat rš mm jinak jak jsme se rozpráví o
tom cestování èasi Možná to by bylo
zaujímavé í do toho svìta Kde se to kde
se zmenila ta Klíma o tých 10 stup
prostì mám pr tba typ na zímu
knihu rozmýšlí AK se to Vol musím poz v
Audi by jem to Mal to pnì o tomto že
otvorili portál do alternatívních realt
a pnì tam by také že Toto je taká
Realita jako u nás
ale Vybuchla vybuchl tu mega Vulkán v
nìkd v
Kalifornii a také varia co Takže taká
alternativn histor troška tak tak tak
rozmýšlí se potom ti to nìk pošlem a
jasn jasn super perf potom další èlánok
od beiro troška J z tom
[Hudba]
druh
a je to náš evoluèný vplyv a je to
krásny èlánok o tom že aby si UD
uvedomili že jme evoluènì silou ká
rozhoduje o osud všetkých druhov a
Biotop kých T druhy Žij to je tak krásnì
povedané že až je z toho taká taha Heavy
is the Crown by poval z tohto vyjadreni
také Shakespearovské m na tom zaujalo to
že ta Prvá taká esbo Taký ten Taký ten
krátký èlánok by vlastnì o tom pnì že è
robí oxid uhlièitý a t následujíce se
vlastnì týkají nìèeho úplnì jiného
týkají se vlivu èloveka na svoje okolí
je to taký úplnì že rychlokurs historie
èlovìka alebo teda ludstva jako takého
no a celkem obdivuhodný výkon k se
nìkomu podí na dvou stranách shrnout
historii ludí od od v podstatì od takých
tch prvých dkaz jinak byt slovin tak
tento èlánok dávám za príklad že NBA pís
v aby napsali Do tak je na tom že tch
èlánk mi to vlastn to snaží
POV rozv o klí a zra má hist lstv a tam
Píš to na tom že ukazuje škály hist
ludstva že to že rokov prakticky bez zbo
teda že velmi postupné zmny v šle
života Seek do takého št že v podstatì
že Tis roèné bol T zmeny potom sešlo do
toho šd že už storoèí vyzeral
rùznì a vygradovalo to do takých zmìn že
naozaj že konc dajme tomu že 20 storoèí
že zaè a konc 20 storoèí tak to už je
úplnì že Nebe a
dudy že to troška
zrychlujeme tak tak tak pnì a teda že
nen že zrychlujeme ale že a máme vpv na
na ty
spí tam PS že PS vlastn živoèišný druh
ký jme ale VÈ domestikovali ochoèili si
a evoluènì na N zapili vytvorili prostì
to je že že PÈ se mi vlk ale moh by
vlastnosti a si z toho spravili to
zva no presnì èiže vlastn uká že rokou
js My nìjaký produkt evolu a teraz My
jsme vlastnì hnou silou evolu proé živoè
drže nejúspìšnìjší ZV do
biomasy J pravdpodobn kravy alebo
sliepky ale Vaka nám Hej Vaka nám alebo
si NS nè Tako ochoèili podobì jako
Pšenica korá NS rozmazala svoou
výživnost umožnila nám zvì m preh a už
si bez nev pøedstavit životo Bez nìjaké
formy polnohospodár už byme jako
aèi k roz milií
a plus Asi bysme toho moc nenašli Ano to
by Hej velmi rychlo došlo okresu tchto
poè Hej kby jme boli odkázaní na to è
njd v lese ale Hej je to je to také
pìkné zamysl že prostì že ne formujeme
len Seba ale formujeme naozaj aj tu prru
a tu faunu a Floru okolo nás peknì to
tak konèí že jsme evoluèná rozhoduje o
osud všetkých druhov a Biotop v kých ti
druhy
obèas tak ma pocit že máme ludské m ké
judské mme to všel technicky mce ma
nìjaké formy mst že jme robíme m ké J
rozené V pøírodì skutoènosti že ta
divoká príroda už je úplnì že že to také
ostrovy pzi pzi to upravené èiž form m
po a tak d takže myslím si že to se nám
snažil
pom že to prvé PÈ že máme dynamickou
rovnováhu s oxid uhlièitým kou naruší a
teraz druh je také pom že abysme si
uvìdomili Jaký obrovský dopad už teraz
mali na celý ekosystém naš
Plané ma taký poit že my zž že myme také
omrvinky
že prostì že planéta bez nás My sien rš
svoje dy a potom k
[Hudba]
Siè
Form
My malí dokážeme vlastnì spravit celou
atmosférou ale si Bìžnì èlovìk neuvìdomí
že do atmosféra se len do výšky cca 100
km Nad nás ale skuteènosti že vìtšina T
husté atmosféry je pár kilometr nad
zemou Ano každý k nìjak VŠ položen m Tak
seš dostat na msto k že vìtšina
atmosféry pod tebou že VŠ vyšlapat na
tak vysoký kopec že vìtšina atmosféry už
je pod tou že to je velmi tká vr a
ústav že dokážem ZV TM do vyš SK je
pedstava Že byme
tos že my že nè já
vem
pr další ÈL ješ chceš k
tomuto civil a VH už se
dostv Doom pod mka ale je to dobr
lebo zase je to krátky èlá alebo naší z
tých ale opisuje
tam ako vlastnì UD se vyvinuli a è VŠ
jme robili poèas nš nìjakého vývo SPO to
pržnì zlé
vci to vlastnì jakože analýza toho že k
sek
objavili tak postupnì zaèal napøíklad
mnout velké pravdìpodobnì chutné zvíøata
to jsem ti Hil s tou
kèk 18 19 stè lond
lond Nevo to Vol nìaké Exploration
Company alebo Exploration No prostì jako
Royal Society Myslím si že he Royal
Society vypsala cenu nazen exotických
druhov a za každý exotický druh proste
dostali nìak odmenu t námí a dos se to
oplatilo a oni cheli preparovat a cheli
nìjako prostì zapsat do encyklopedie No
a žila niekde už si nepam èi v južnej
amerike alebo v indonézii nìjaká
korytnaèka to velká a poèul v Tejto
Royal Society o a chceli zapí že velmi
zaujímavý druh Myslím si že mala nìjaký
nìjak formu pár kor ktor chceli tiž
presat proste a A preto bola zaujímavé
len Nikdy se nedostala každý Kto ju
Zobal na palubu Nikdy se nedostal nasp
do Londýna lebo každý Kto ju vizel opsal
že bola tak strašnì
dobrá že
neodolali A vdy zli a dokonc kedysi jako
hili problém s èistou vodou tak ona mala
v sebe nev jako to nazv SÈ vody alebo
nìjaký taký MŠ vody ké vlastnì dalo P
aže velmi pjemn chuť tá voda takže A
jediné záznamy vlast zto korytnaèky od
udí ký
zli takže to je histor ludstva v zrat
takže takto ale OP
naí taký jsme dobrí spolup putovní a tam
je stá otven otázka že èi jich vlastnì
èi byi oni horš adaptovaný na
klimatickou zmenu alebo èi jme J
vyhubili nìjakými konflikt alebo èi jme
len na nenesli patogeny na které neboli
oni svou imunitou pod mì všetky a je
možné že to bude kombin všetkých
troo v si pøedstavit že by s nimi nemi
žádné konflikty to byi prví asi to byi
prví
pos Jakže s TM to jsme to zkusili movo
tak No a vlastnì celá celá táto esj
civilizaci a vyhnu od Elizabeth colber
je vlastnì o tom že ako UD vznikli a
postupnì se pohybovali po planetì tak
vadì okrem afriky kde se druhy spolu
vyvíjel s nami a vyvinuli se tak aby byi
aby se vedeli voèi udom bránit nìjakým
zùsob tak teraz náš vlastnì velké zvata
právì v afrike lebo
HZ vylovený na nulu He
ale Amerik to tak nevyvíjet tam vìší
problém adoptovat VŠ okrem Afriky boli
zaskoèen lebo tam došli až po vlastnì
evol tch zvat už prla alebo onb stle
alei se vy spolu d v afrike a potom
zrazu zè n objevili UD a zhod okolností
vyhynula megafauna znova hovorí že a ten
presun ludí bol èasto stimulovaný zmenou
nìjakých podmnek na zemi takže n že to
mùže BT že korelace kauzalita v že došlo
k nìjak klimatické zmì to zpùsobilo
pohyb ludí a to zpùsobilo zároveò Aj to
že vyhynuli T zvírata Takže oni tam
hovor že to korelace treba pr ně byť
opatrný aj keï J príklad Kde je to
celkom dobr zdokumentované presnì na
štýl jako hovíš
a m tam zalo že se vci modelov taký
pocit že jasné že k se vyhubila
megafauna v Amerik severné tak to bylo
úplnì že groban No jasné to to bylo
hrozné Tolo jakože to Nemo ni nièím ale
Hej jasné Hej že tam se stali bizony z
vlaku VŠ a také to už No ale Stali se a
Niè se s TM nilo se nechali Len tak
prostì tak Aleš preè se too Preèo No
lebo aby vyhubili
ind takže dalš naša vèka mì na z to že
se vlastnì do že to je spob ký si jasn
že to je vyslovenì hlp ale že vlast vaz
bud Citov že veci k modelovali strnu
èloveka z megafon zisti že a Keby horda
lovc ulovila mamuta alebo obrovského
loda To je dobré oznaèen i pøibližnì raz
za rok Staèilo by to na to aby v ných
storoèí to pomaly se reprodukují druhých
zániku že to je vlastnì dùležitou
vlastnost té megafauny že ona se velmi
pomaly množí Tak my jsme by rychlejší
jako oni jako ta množ kryka a tam máš
dokona pocit že raz za rok že è tam
potom Viš keï odstrel srnku raz za rok
tak povì že reguluje populaci ale k
odstøelí slon R za rok z èery Tak
jednoducho už pøeklopí tu hranic vlastnì
na Hr na na Trend vyhnutí jasné jinak
Velmi se mi páèil
citát od darwinovo rivala Alfred Russell
Wallis žijeme v zoologicky ochob svì z
kého sa nedávno vytratili všetky navie
nejnebezpeènìjší a nejvzácnìjší druhy A
toto povedal v
1876 tak No takže k si vedy uvedom tože
o 150 rokov NK by Kukal
že ono vlastnì jako h že zdokumentované
pøípady nìkteré Lepš nìkteré horší
napíklad ky zaèali okolo roku 1800 briti
Seidlova na nové Zélandì tak dob
zmapovaná jako vyhynul vlastnì asi 22
vtv rùzných Tuèòákù a podobnì a vyšla k
tomu studia cur biology kde se odhaduje
že by trvalo asi 50 milionù rokù evolu
kým by se diverzita vtv na novom Zélandì
vrátila na úroveò AK mala Ped osídlením
èlovìka
neskuteèné aže to je vlastnì jsem si
napsal takou poznámku že
že vý problém je máš dva procesy ké se
na úplnì odlišných škál že ta evol je
zdroj rozmanitosti ale je velmi velmi
pomalá to j naozaj že milionù rokù a to
vyhubení nìjakého druhu máš poit ní po
kvap naí ale tu jeden tu jeden a za stè
na nbo zlomil ky že VH trvá v horiz
storočí a hlavně to může reťaz reakci
nìjakou Viš že prostì že ten druh mùže
byt navan velmi na ekos Ánì že on on
nemusel vyhynout ten druh kvli tomu že
UD ho vystlali alebo tak Ale presne ako
si hovor že buï se nestíhal reprodukovat
alebo nemal potravu a tak dalej takže a
ono samozrejme že výh druhov je VÈ SÈ
evolucie že se prostì ukáže že druhy
Jeden z nich je navc fit jako by poval
Darwin a ten se bude ší jasné že se
obèas stane že nìjaký druh prostì se
ukáže že je vytlaèen iným druhom ale
znova je ta Separ šk že ten Trend vyhnou
jednoducho nezodpovídá evoluèní
mechanismù ale nìjakému tomu ludské
zásahu takže km se vlastnì dostanem k
zrní tch trch prvích T ké Jme si ké jme
Siè v KN Velká kniha o
klim já byen m zé ZV ké tam spínali
vaènatý No Stožec mega lenochod alebo
tam spomen nè jako pštros ale velké jako
žirafa a to musím povat že celk a Vilo
prípadì jako 100 kov 25 Met
bobor
Takže si Spomal toho mega loda
èi megga leoch to je pod mì tože na
trièko tože Tetov ale na také obrovské
trièko
he Hej já musím povedat že Velmi se mi
páèi tento štýl knihy jakože k se už
rozv o to PRV nìjak kapitole že j to
také Tri r z troch Sudkov nìjaké výòatky
a alebo èasti a JS tak pìknì posp Jané
nìjakou tou nosnou tmou tak a a je to
pìknì vlastnì tkané dokopy do té
myšlenky celé knihy leb je to na konci
potom vzpomín taký prum z roku 2014
který se robil v tesov prliv Kde žil
nìjaký špeciál na malom ostrov èeku
hlodavec potkan útesový a vlastnì zvyšuj
hladina Mora z nìho spravila prvý
zdokumentovaný druh který vyhynul kvùli
klimatické zmì on nebol velmi rozšíøený
mal velmi špe území kde žil ale už mné
zvýšení oceánu ho vlastnì
písal škoda tak rest in peace možno
pøíklad ty si už párkrát šnorchlovat
Koral k už jež zase vdno že tam je
problém zase prlovì oceánu ké ale
souvisí s teplotou Hej které souvisí s
teplotou a
je Koral je vlastnì týmto indikátor toho
prekov a to je velmi vidno že T korá se
zmenšují a zmenšují se v obrovských
obrovské èáti tak tak tak tak a vlastnì
No pìkný taký mom konèí tent text že
konc tohto príbehu je pravdaže tž neznám
V prb posledn pol miliardy rok prišlo k
p masovým h a každé z nich vymazalo z
Plané as tak všetkých
druh takže tak nenápadné oš ve v Tomí
rozv obé vìci a nevím jako ty rozumíš
tmto prvím trom textom ale že pre mì to
bylo že èlovìk by èal v že kniha o klí
bude zaèínat VŠ fyzika oxidu uhlièitého
alebo tepelného prenosu alebo nè také a
já mám pocit že tu se vlastnì Greta
rozhodla ty texty zostava Tak to je
vlastnì dùležité možn pøipom že že
všetko toto psali odborníci na rùzné Tto
oblasti a potom vlastnì
Greta zostala To znamená že nìjako vyber
texty dáváš do nìjakého poradí aby tvil
logický celok a myslím si že C Tto PRV
trojce Tex je Lom pomen Aký obrovský vpv
máme na planetu a že ano jsou vìci které
se dali v minulosti ale dali se velmi
postupnì a pomaly a udržala se nìjaká
dynamická rovnováha a to co teraz robíme
my je že tu pøírodu vychyluje z
rovnováhy bezprecedentním tempom A nevme
kde je ten Bod zlomu alebo teda na
základì nìjakých modelù tušíme ale je to
tak komplexní systém do kterého šá že
naozaj jasné jako to mùže dopadnout hej
he já to já to berem takisto tio tri
texty že tž j èal troška
taký vìjší úvod B si fyziky è že v
pohodièka jakože tak zase odal poal A a
šèit každ stránku takže
a ale è jsem Chel POV je že
PN pnì je to tak zizov a je to pìkný
taký zaèat taký letmý
Pohl taký globálny na veci aj troška
historie takže to se mi HN páèilo Viš
jakože samozøejm že na konci se dostanem
aj K nìjakým odporu ale to je vlastnì
také èo è se patrí poznat aè Myslím si
že tu knihu potom zasadí do takého alebo
obsah kny do takého do také velké pìkné
mozaiky takže to se mi na tom páèí že
krátké texty presnì že má to také tempo
odsypat to takže AK J si tuo knížku
ještì nezvážil tak si mž zadáš a spolu s
Tami èítat My se pokusíme vždy
tak ísť zhruba po CC TR š text takže si
mž prečítať a budme potom spolu
diskutovat è nás právì zauo tam je to
oznaèené v tom zozn Kapitol Ako to zruba
odsypat takže budte zhruba vì Èo si
naèítat a potom spolu si to takto pred
diskutujeme jedin že to z Jedinì že
bysme to zmìnili
do vdy to bu takých tch cca 20 strán z
kny nechcem se zase
zavá to teraz na Pol hodinu takže Aj tak
by to potom bolo urèit ale tam výborné
myšlienky takže pod m hoci Kedy si to
prdem to bude super a tch 20
strá o mších 20 taky
takš Sam chceš mž to
ukonè po že s ž vedátor apka takže tam
mž poèva tento Podcast mž tam klá otázky
do fakt dobrých otáz budeme nahráv tam
se pozem A hoci kedy tam mž hodit že se
zobudte o v noci s Dobrou otázkou mž
rýchlo naťukat a potom už pokojně
pokraèovat v spánku do super já vám
velmi Pek dakujem že nás poèat ND NS na
všetkých dobrých a troška horších
podcastový aplik nds už vo
vedske super super tam ž reklamy Niè o
vás nesledujeme
a a tak takže dostan se
len k naší veci a priamo a hlavnì odpor
naozaj otázky každý k pošle tam otázku
urèit raz mu na odpov lebo se to Lepš zá
a je to lepší systém takže už tak tak
tak už to koneèn platí mž NS podpor
patreon ND NS na vedator Space tam je
urè a link na našu aplikáciu a vidíme
nabud a myslím si že máme nìjaké hrnèeky
a tak si to tam po hrnèeky máme
podcastové ponožky máme vyb už Takže
takže tak takže dakujem za výkup
veb majte vmi Pek
[Hudba]
majte o klí len to že rš nìjaká Gréta s
komentár blá blá blá nájdite si náš klí
Podcast denníka zme hovorí vom o o tom
Preèo je Táto téma dùležitá a zároveò
nebudete poè že tu všetci zhor ale HME
riešenia a s našimi hosi sa rozpráví o
tom ako zmenu Klímy zastavi a èo vie
preto urobiť každý z nás a ak vás Klíma
už Zíma zapn si nás tiež vysvetluje
svislosti aj há kontexty Volám sa
Katarína kozinková a budem sa na vás teš
klí Podcast denní zme nájdete na zsk a m
ho od všetkých podcastových
aplik
y